# My Ledger - 个人记账簿管理系统

## 一、项目概述

**My Ledger** 是一款简洁易用的个人记账簿管理系统，旨在帮助用户轻松记录和管理个人日常支出。用户可以高效地跟踪各种消费，从而更好地规划自己的财务。该项目基于 **Java** 和 **Spring Boot** 开发，提供基本的账户管理（登录、注册）和账单管理功能，包括查看、添加、删除、修改和查询账单。同时，系统还支持将账单数据导出为 **Excel** 表格，方便用户进行数据备份和长期分析。

这个项目不仅具备实际应用价值，同时也非常适合作为大学生学习和实践 **面向对象编程**、**Spring Boot 框架**、**数据库操作** 以及 **前后端分离开发** 的课程设计项目。

## 二、开发工具

- **Java**：JDK 21
- **框架**：Spring Boot 3.4.0
- **构建工具**：Maven 3.9.0
- **数据库**：MySQL 8.4
- **前端**：HTML5、CSS3、JavaScript（前后端分离）
- **IDE**：IntelliJ IDEA 2024.3.1 (Ultimate Edition)

## 三、项目功能

### 1. 登录与注册

- **登录**：用户通过输入用户名和密码登录系统。
- **注册**：新用户可以创建账户，输入用户名、密码和确认密码进行注册。

### 2. 账单管理

- **查看账单**：登录后，用户可以查看所有账单，按创建时间升序排列，展示账单名称、消费时间和金额等信息。
- **添加账单**：用户可以输入账单名称、消费时间和金额等信息，创建新账单。
- **删除账单**：用户可以通过账单主键删除指定账单。
- **修改账单**：用户可以根据账单主键修改账单的名称、消费时间和金额等信息。
- **查询账单**：支持根据账单名称查询特定账单的详细信息。

### 3. 扩展功能

- **导出账单**：账单数据可以导出为 Excel 表格，便于用户进行长期存储、备份和分析。

## 四、技术细节

### 1. 后端

- **Spring Boot**：项目使用 **Spring Boot 3.4.0** 框架，简化了应用程序的配置和管理，加速了开发过程。
- **MySQL**：使用 **MySQL 8.4** 作为数据库，存储用户信息和账单数据，确保数据的持久性和安全性。
- **JPA/Hibernate**：利用 **Spring Data JPA** 实现数据库操作，提供简洁且高效的增、删、改、查功能。

### 2. 前端

- **HTML/CSS**：前端界面采用 **HTML5** 和 **CSS3** 技术，界面简洁直观，优化了用户体验。
- **JavaScript**：前端逻辑通过 **JavaScript** 实现，处理表单提交、数据展示和与后端的交互。

## 五、使用指南

### 1. 克隆项目

首先，将项目代码克隆到本地：

```bash
git clone https://github.com/Highwe2hell/my-ledger
```

### 2. 配置数据库

运行项目中的 `my_ledger.sql` 文件，创建数据库并导入初始数据。

### 3. 配置数据库连接

在 `src/main/resources/application.properties` 中配置数据库连接：

```properties
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/my_ledger?useSSL=false&serverTimezone=UTC
spring.datasource.username=your_username
spring.datasource.password=your_password
```

### 4. 下载项目依赖

在项目根目录下，确保 `pom.xml` 配置了所需的所有依赖项，Maven 会自动下载这些依赖项。你可以使用以下命令下载并安装依赖：

```bash
mvn clean install
```

该命令会根据 `pom.xml` 文件中的依赖项自动下载项目所需的所有库，并将其存储在本地 Maven 仓库。

### 5. 启动项目

使用 Maven 启动项目：

```bash
mvn spring-boot:run
```

### 6. 访问系统

启动项目后，打开浏览器，访问 http://localhost:8080/login.html 使用系统。

## 六、反馈与交流

本项目是我在大学本科期间完成的 **Java 期末课程设计**。它提供了一个简单易用的记账管理系统，既能帮助用户管理日常账单，又能作为大学生学习编程和开发的参考。如果您发现 Bug 或有任何修改建议，欢迎提 **Issues** 或直接与我交流。如果您有问题，欢迎通过以下方式联系我：

- **邮箱**：[github@hw2.xyz](mailto:github@hw2.xyz)

## 七、许可

本项目采用 **GPL-3.0** 许可证，您可以自由使用、修改和分发本项目的代码。根据该许可证的要求，任何对本项目的修改或派生作品都必须在相同的许可证下发布。

### 许可证条款

- **自由使用**：您可以自由地使用本项目中的代码，无论是个人用途还是商业用途。
- **自由修改**：您可以修改项目中的代码，适应自己的需求。
- **自由分发**：您可以将本项目的原始代码或修改后的代码分发给他人。
- **署名要求**：在使用或分发时，必须包括原作者的署名。
- **相同许可证分发**：如果您修改了代码或创建了派生作品，必须将其发布在与本项目相同的 **GPL-3.0** 许可证下。

本项目的源代码和文档可以自由下载、使用和分发，但请遵循 **GPL-3.0** 许可证的要求。如有任何疑问或需要更多信息，欢迎查阅 LICENSE 文件或直接联系我。